Verím v Ameriku.
Amerika mi dala bohatstvo.
A vychoval som dcéru
po americky.
Dal som jej voľnosť, ale naučil ju
nikdy nezahanbiť rodinu.
Našla si priateľa, nie je to Talian.
Išla s ním do kina.
Prišla neskoro.
Nič som nehovoril.
Pred dvoma mesiacmi ju vzal
na prechádzku s ďalším priateľom.
Prinútili ju piť whisky
a potom sa ju pokúsili znásilniť.
Vzdorovala, obhájila svoju česť.
Tak ju zbili ako zviera.
Keď som prišiel do nemocnice,
mala zlomený nos,
roztrieštenú čeľusť,
ktorú museli zadrôtovať.
Kvôli bolesti nemohla ani plakať.
Ale ja som plakal. Prečo som plakal?
Bola svetlom môjho života.
Krásna dievčina.
Teraz už nebude nikdy krásna.
Prepáčte.
Išiel som na políciu,
ako správny Američan.
Tí dvaja chlapci sa dostali pred súd.
Súd ich odsúdil na tri roky väzenia,
ale podmienečne.
Podmienečný rozsudok!
Ešte toho dňa boli voľní!
Stál som v súdnej sieni ako hlupák.
Tí dvaja bastardi sa mi vysmiali.
Povedal som svojej žene: "Pre spravodlivosť
musíme za Donom Corleonom."
Prečo ste išli na políciu?
Prečo ste neprišli najprv za mnou?
Čo žiadate? Žiadajte čokoľvek, ale
urobte, o čo vás prosím.
A to je čo?
Chcem ich smrť.
To nemôžem urobiť.
Dám vám čokoľvek budete žiadať.
Poznám vás mnoho rokov, ale je to prvýkrát,
čo ste prišli pre radu alebo pomoc.
Nespomínam si, kedy ste ma naposledy
pozvali na šálku kávy.
Hoci je moja žena krstnou mamou
vášho dieťaťa.
Buďme úprimní.
Nestáli ste o moje priateľstvo.
Nechceli ste byť nič dlžný.
Nechcel som sa dostať do problémov.
Chápem.
Našli ste v Amerike raj.
Mali ste slušné živobytie, polícia vás
chránila, boli tu súdy.
Nepotrebovali ste priateľa ako ja.
Ale teraz prídete a poviete:
"Don Corleone,
dajte mi spravodlivosť."
Ale nežiadate to s úctou.
Neponúkate priateľstvo. Ani mi
nehovoríte Krstný otec.
Prídete v deň svadby mojej dcéry
a žiadate ma o vraždu za peniaze.
Žiadam o spravodlivosť.
To nie je spravodlivosť.
Vaša dcéra žije.
Nech teda oni trpia rovnako ako ona.
Koľko mám zaplatiť?
Bonasera. Bonasera.
Čo som vám urobil, že sa ku mne
správate tak neúctivo?
Keby ste prišli ako priateľ,
potom ten, čo ublížil vašej dcére,
by trpel v ten istý deň.
A keby mal taký čestný muž ako vy
nepriateľov, boli by aj mojimi.
A potom by sa vás báli.
Budeme priateľmi?
Krstný otec?
Dobre.
Jedného dňa, ktorý možno ani nepríde,
ťa požiadam o službu.
Ale do tej doby
prijmi odo mňa spravodlivosť ako dar
v deň svadby mojej dcéry.
- Grazie, Krstný otec.
- Prego.
Daj to Clemenzovi.
Chcem ľudí, ktorí sa dokážu
ovládať.
My nie sme vrahovia,
aj keď si to ten funebrák myslí.
- Kde je Michael?
- Neboj, príde.
Bez Michaela žiadne fotenie nebude.
- Čo sa deje?
- To Michael.
Don Barzini.
Hej, Paulie! Daj mi trochu vína.
Paulie! Ešte víno.
- Veľmi ti to na parkete pristane.
- Si snáď tanečný rozhodca?
Rob si svoju prácu.
Sandra, daj pozor na deti.
Nech tu nedivočia.
Ty postrážiš sám seba, však?
20, 30 tisíc. V malých bankovkách.
V tej malej hodvábnej kabelke.
Keby to bola svadba niekoho iného,
nešťastníka!
Hej, Paulie!
Hlupák!
Čo sa deje?
- Musím späť do práce.
- Tom.
Sicilian nikoho neodmietne vo
svadobný deň svojej dcéry.
Don Corleone, som poctený a vďačný,
že ste ma pozvali.
Vypadnite!
Súkromná oslava. Choďte!
Čo je? Moja sestra sa vydáva.
Drbnutá FBl nerešpektuje nič!
Poď sem, poď sem, poď sem!
...ale ku koncu bol prepustený, aby
pomohol vo vojne Američanom,
takže šesť mesiacov pracoval
v mojej pekárni.
Nazorine, čo pre vás môžem urobiť?
Teraz, keď vojna skončila,
ten chlapec Enzo, chcú ho vrátiť
späť do Talianska.
Krstný otec, mám dcéru.
Viete, ona a Enzo...
Chcete, aby tu Enzo ostal
a vaša dcéra sa vydala.
Vy chápete všetko.
Pán Hagen. Ďakujem.
Počkajte, keď uvidíte svadobnú tortu
pre vašu dcéru!
Nevesta, ženích a anjel...
- Komu mám dať toto?
- Nikomu z našich.
Daj to nejakému Židovi z iného
okrsku. Kto ďalší je na zozname?
Ahoj, Michael!
Nie je na zozname,
ale Luca Brasi chce s tebou hovoriť.
Je to nevyhnutné?
Nečakal pozvanie na svadbu, tak chce
poďakovať.
Don Corleone, som poctený a vďačný,
že ste ma pozvali
na svadbu vašej dcéry.
Nech je ich prvé dieťa mužského rodu.
Michael...
Ten muž hovorí sám
so sebou.
Vidíš, ako z neho ide strach?
- Naozaj z neho ide strach.
- Ako sa volá?
Je to Luca Brasi.
Občas môjmu otcovi vypomáha.
Michael, on ide sem!
Vyzeráš úžasne!
Môj brat Tom Hagen,
slečna Kay Adamsová.
Tvoj otec ťa zháňa.
- Tešilo ma.
- Mňa tiež.
Prečo sa tvoj brat  volá ináč?
Môj brat Sonny našiel Toma Hagena
na ulici.
Nemal domov,
tak ho vzal môj otec k sebe.
Odvtedy žije s nami.
Je to dobrý právnik.
Nie je Sicilčan. Myslím, že
bude consigliere.
- Čo je to?
- To je ako
advokát, poradca.
Veľmi dôležitý pre rodinu.
Chutia ti lasagne?
Don Corleone.
Som poctený a vďačný,
že ste ma pozvali na svadbu
vašej dcéry.
Vo svadobný deň svojej dcéry.
A dúfam, že prvé dieťa
bude mužského rodu.
Prisahám svoju nekonečnú lojalitu.
- Svadobný dar pre nevestu.
- Ďakujem, Luca, najcennejší priateľ.
Don Corleone, ja vás teraz opustím,
pretože viem, že ste zaneprázdnený.
Ďakujem.
Signora Corleone!
Nie!
Senátor Cauley sa ospravedlňuje, že
neprišiel, ale vraj to pochopíš.
Tiež niektorí sudcovia.
Všetci poslali dary.
Čo sa to tam deje?
Johnny! Johnny!
Milujem ťa!
Prišiel až z Kalifornie.
Hovoril som to!
- Zase má určite problém.
- Je to dobrý kmotrenec.
Johnny, Johnny! Zaspievaj!
Nikdy si nepovedal, že poznáš
Johnnyho Fontana!
- Iste. Chceš s ním zoznámiť?
- Skvelé! Iste.
- Môj otec mu pomohol s kariérou.
- Pomohol?
Ako?
- Poďme počúvať pieseň.
- Michael...
Prosím, Michael. Rozprávaj.
Keď Johnny začínal, podpísal
taký osobný kontrakt
s veľkým kapelníkom.
A ako jeho kariéra stúpala,
chcel z toho von.
Johnny je otcov kmotrenec.
Otec šiel za tým kapelníkom.
Ponúkol mu 10000 dolárov,
aby Johnnyho pustil.
Ale kapelník povedal nie.
Takže druhý deň za ním šiel otec
znova, ale s Lucou Brasim.
Do hodiny
podpísal uvoľnenie za overený
šek na 1000 dolárov.
- Ako to dokázal?
- Ponuka, ktorú nemožno odmietnuť.
- Ale aká?
- Luca Brasi mu držal pištoľ pri hlave
a otec povedal, že buď jeho mozog alebo
podpis bude na tom kontrakte.
Je to pravda.
To je moja rodina, Kay. Nie ja.
Nádhera!
Postarám sa o to.
Tom...
Nájdi Santina.
Povedz mu, nech príde do kancelárie.
Ako sa darí, Fredo?
Môj brat Fredo,
toto je Kay Adamsová.
- Ahoj.
- Ako sa máš?
- Toto je môj brat Mike.
- Bavíš sa dobre?
Hej. To je tvoja priateľka?
Neviem, čo mám robiť.
Môj hlas je slabý. Slabý.
Vieš, keby som dostal tú rolu vo filme,
zase by som sa dostal hore.
Ale ten... muž mi ju nedá,
ten, čo šéfuje štúdiu.
- Ako sa volá?
- Woltz.
On mi ju nedá a hovorí,
že nemám šancu.
Sonny?
- Sonny, si tam?
- Čo je?
Otec ťa zháňa.
O minútku.
Pred mesiacom kúpil práva na
sfilmovanie tej knihy, toho bestselleru.
Hlavný hrdina je chlap ako ja.
Nemusel by som ani hrať.
Ďaleko, neviem, čo mám robiť.
Správaj sa ako muž!
Čo je to s tebou?
Je z teba hollywoodsky darebák,
čo plače ako žena?
"Čo mám robiť? Čo mám robiť?"
Čo je to za nezmysel?
Smiešne.
- Bývaš so svojou rodinou?
- Iste.
Dobre.
Pretože muž, čo netrávi čas so svojou
rodinou, nikdy nie je mužom.
Vyzeráš hrozne. Musíš jesť.
Oddýchni si a za mesiac ti ten šéf
v Hollywoode dá, čo budeš chcieť.
To je neskoro, začnú točiť o týždeň.
Urobím mu ponuku, ktorú neodmietne.
Choď von a bav sa.
Na všetko zabudni.
- Nechaj to všetko na mne.
- Dobre.
- O koľkej moja dcéra odchádza?
- Čoskoro, keď rozkrojí tortu.
Dáme tvojmu zaťovi niečo dôležité?
Nikdy. Dáme mu živobytie, ale nikdy
s ním nehovor o rodine.
- Čo ďalej?
- Virgil Sollozzo volal.
- Stretneme sa s ním budúci týždeň.
- Keď sa vrátiš z Kalifornie.
- Ja idem do Kalifornie?
- Dnes večer.
Chcem, aby si pohovoril s tým šéfom od
filmu a vybavil to pre Johnnyho.
Ak už nič nemáš, pôjdem na svadbu.
Carlo, budeme sa fotografovať.
Počkať.
Nie, Michael. Ja nie.
Dobre, to je ono. Takto vydržte!
- Chce to väčší zápal.
- Hovorte.
Posiela ma priateľ Johnnyho Fontana.
Ten priateľ ponúka
priateľstvo pánovi Woltzovi,
ak nám urobí láskavosť.
Woltz počúva.
Dajte Johnnymu rolu v tom vojnovom
filme, ktorí začínate točiť.
A akú láskavosť by váš priateľ
dal pánovi Woltzovi?
Mohol by odstrániť vaše budúce
problémy s odbormi.
Tiež jedna z vašich hviezd
prešla z marihuany na heroín.
Snažíte sa mi vyhrážať?
Počúvaj, ty darebák!
Poviem ti to na rovinu. Johnny
Fontane tú rolu nedostane!
Je mi jedno, koľko umastených
Talianov si na mňa vyskakuje!
- Som napoly Nemec a Ír.
- Tak počúvaj, nemecký Ír.
- Ja ti to zavarím!
- Som právnik. Nevyhrážal som sa...
Poznám veľkých právnikov v New Yorku.
Kto si?
Mám zvláštnu prax. Mám jedného
klienta. Počkám na váš telefón.
Mimochodom, vaše filmy obdivujem.
Prever ho.
- Je to vážne krása.
- Pozri.
- Kedysi to krášlilo kráľovský palác.
- Veľmi pekné.
Prečo si nepovedal, že pracuješ
pre Corleona?
Ja som myslel, že si chmuľo,
ktorého na mňa poslal Johnny.
- Používam jeho meno len v nutnosti.
- Chutí ti drink?
- Dobrý.
- Ukážem ti niečo nádherné.
Určite oceníš krásu, však?
Tu je.
600 000 dolárov na štyroch kopytách.
Stavím sa, že ruský cár nikdy
toľko nezaplatil za koňa.
Khartoum.
Nenechám ho pretekať.
Nechám ho iba na chov.
Vďaka, Tony.
Dáme si niečo na jedenie.
Corleone je Johnnyho krstný otec.
Pre Talianov je to veľmi zbožný
a tesný vzťah.
To rešpektujem. Povedz mu, nech žiada
o niečo iné. Toto urobiť nemôžem.
Po prvom odmietnutí nikdy nežiada
o druhú láskavosť.
Ty mi nerozumieš. Johnny Fontane
ten film nikdy nedostane.
Tá rola je pre neho perfektná.
Urobila by z neho hviezdu.
Ja ho chcem zničiť a poviem ti prečo.
Johnny Fontane zničil štúdiu Woltz
lnternational najcennejší talent.
Učili sme ju päť rokov.
Spievať, hrať, tancovať.
Utratil som za ňu státisíce dolárov,
aby som z nej urobil hviezdu.
Budem ešte otvorenejší.
Aby som ti ukázal, že nie som muž bez
srdca. Že nejde iba o peniaze.
Bola krásna. Bola mladá a nevinná!
Bol to ten najkrajší kus, čo som
mal, a ja som ich mal veľa.
Potom Johnny Fontane príde so svojim
hlasom a talianskym šarmom.
A ona ušla.
Zahodila to všetko, len aby
ma zosmiešnila!
A muž v mojom postavení si nikdy
nemôže dovoliť vyzerať smiešne!
Teraz odtiaľto vypadni!
A ak si ten Talian niečo skúsi,
tak ja nie som žiadny kapelník.
Áno, ten príbeh poznám.
Ďakujem za večeru a príjemný večer.
Snáď by ma mohol tvoj vodič odviezť.
Pán Corleone chce poznať
zlé správy ihneď.
- Nie si veľmi unavený, Tom?
- Nie, spal som v lietadle.
Mám tu niečo o Sollozzovi.
Takže...
Sollozzo je známy ako Turek. Je
vraj dobrý s nožom,
ale len v obchodných záležitostiach
pri väčších problémoch.
Obchoduje s narkotikami.
Má pole v Turecku, kde pestujú mak.
Na Sicílii z neho robia heroín.
Potrebuje peniaze a ochranu
pred políciou.
Za to ponúka podiel. Neviem koľko.
Stojí za ním rodina Tattagliovcov.
Kvôli niečomu v tom byť musí.
- Čo jeho trestný register?
-  Raz sedel v Taliansku, raz tu.
Je to vraj hlava cez narkotiká.
- Santino, čo myslíš?
- V tom prášku je veľa peňazí.
Tom?
Áno. V narkotikách je viac peňazí
než v čomkoľvek inom.
Keď do toho nepôjdeme, tak niekto
iný, možno všetkých päť rodín.
Za tie peniaze si kúpi políciu
a politickú moc.
Potom sa pustí do nás.
Máme odbory a hazardné hry, ale
narkotiká sú budúcnosť.
Keď nezískame podiel, môžeme všetko
stratiť do desiatich rokov.
Takže? Ako znie tvoja odpoveď, otče?
Don Corleone.
Potrebujem niekoho s mocnými priateľmi.
Potrebujem milión dolárov.
Potrebujem tých politiky, čo máte
vo vrecku ako drobné.
- Aký podiel dostane moja rodina?
- 30 percent.
Prvý rok by to malo robiť
tri štyri milióny dolárov.
A potom ešte viac.
A aký podiel dostane
rodina Tattagliov?
Moja poklona.
Ja sa o nich postarám z môjho podielu.
Takže ja dostanem
30 percent za financie,
politický vplyv a ochranu pred zákonom?
Presne tak.
Prečo si prišiel za mnou?
Zaslúžim si tú štedrosť?
Ak považujete milión dolárov
v hotovosti len za financie,
tak gratulujem, Don Corleone.
Stretol som sa s tebou, pretože som
počul, že si seriózny muž,
ktorý si zasluhuje úctu.
Ale musím ti odpovedať nie.
A poviem ti svoje dôvody.
Je pravda, že mám veľa priateľov
v politike.
Dlho by nimi neboli pri vedomí, že
podnikám v drogách miesto v hazarde,
ktorý považujú za neškodnú neresť,
ale drogy nie.
Mne je jedno, ako si človek
zarába na živobytie.
Ale tvoj obchod je...
trochu nebezpečný.
Ak vám ide o bezpečnosť,
Tattagliovci ju zaručia.
- Tattagliovci zaručia našu...
- Počkaj.
Mám sentimentálnu slabosť pre svoje
deti a rozmaznal som ich.
Hovoria, keď majú počúvať.
Ale rovnako...
Signore Sollozzo, moja nie je konečná.
Chcem ti gratulovať k novému obchodu.
Viem, že si povedieš dobre,
a prajem ti šťastie.
Zvlášť, keď sa tvoje záujmy nekrížia
s mojimi. Ďakujem.
Santino.
Poď sem.
Čo je s tebou? Tebe snáď mäkne mozog
z toho hrania s tým dievčaťom.
Nikdy nehovor nikomu mimo
rodinu, čo si myslíš.
Choď.
Tom, čo je to za nezmysel?
To je od Johnnyho.
Hrá v tom novom filme.
- Daj to odniesť.
- Odneste to.
A povedz,
nech sem príde Luca Brasi.
Mám trochu starosť
o toho Sollozzu.
Zisti, čo má za lubom.
Choď za Tattagliovcami.
Nech si myslia, že nie si s našou
rodinou príliš šťastný,
a zisti, čo sa dá.
Kúpila som niečo pre tvoju matku
a pre Sonnyho,
kravatu pre Freddyho
a pre Toma Hagena pero Reynolds.
- Čo chceš ty na Vianoce?
- Len teba.
Andiamo, Fredo.
- Nech Paulie pristaví auto.
- Dobre, otče.
Budem musieť riadiť sám.
Paulie volal, že je chorý.
Paulie je dobrý chlapec.
Mne to nevadí.
Pekné sviatky. Grazie.
- Luco! Som Bruno Tattaglia.
- Ja viem.
Ty vieš, kto som ja?
Poznám ťa.
Hovoril si s rodinou
Tattagliovcov, však?
Myslím, že by sme spolu mohli
podnikať.
Potrebujem niekoho silného ako ty.
Počul som, že nie si veľmi šťastný
v rodine Corleonovcov.
- Chceš sa ku mne pridať?
- Koľko by mi to káplo?
50000 dolárov na začiatok.
To nie je zlé!
Dohovorené?
Tom! Tom Hagen. Veselé Vianoce.
- Rád ťa vidím. Chcem s tebou hovoriť.
- Ja nemám čas.
Urob si čas, consigliere. Nastúp.
Čoho sa bojíš? Keby som ťa chcel
zabiť, už by som to urobil.
Nastúp si.
- Freda, kúpim nejaké ovocie.
- Dobre, oci.
Veselé Vianoce. Chcem nejaké ovocie.
Páčila by som sa ti ako mníška?
Ako v tom filme.
Nie.
- A ako lngrid Bergmanová?
- To je teda nápad.
Michael.
Nie, nepáčila by si sa mi ako
Ingrid Bergmanová. Čo sa deje?
VITO CORLEONE
ZREJME ZAVRAŽDENÝ
Najatí vrahovia postrelili šéfa podsvetia
Nepíšu, či to prežil.
- Sonny, tu Michael.
- Kde si?
- Je v poriadku?
- Ešte nevieme.
Kolujú rôzne zvesti.
Dostal to škaredo, Mikey.
- Si tam?
- Áno, som tu.
- Kde si bol? Mal som starosť.
- Tom ti nehovoril, že som volal?
Nie. Príď domov.
Mal by si byť pri mame, počuješ?
Panebože.
Sonny!
Ostaň tam.
- Kto je to?
- Otvor, tu Clemenza.
Mám správy o tvojom otcovi.
Hovorí sa, že je po smrti.
- Čo je to s tebou?
- Len pokoj!
- Kde bol Paulie?
- Je chorý. Už celú zimu.
- Koľkokrát?
- Trikrát, štyrikrát.
- Freddy nechcel novú ochranku.
- Zájdi pre neho.
Je mi jedno, aký je chorý. Privez
ho do otcovho domu.
- Chceš niekoho poslať sem?
- Nie. Choď.
Zavolám zopár ľudí, aby sem prišli.
- Haló?
- Santino Corleone?
- Áno.
- Máme Toma Hagena.
Asi o tri hodiny ho
prepustíme s návrhom.
Vypočuj si, čo povie, než niečo urobíš.
Čo sa stalo, stalo sa. Nezačni
hneď vystrájať, Sonny.
Ja počkám.
Tvoj šéf je mŕtvy.
Viem, že nepatríš k zabijakom v rodine,
preto nechcem, aby si mal strach.
Chcem, aby si pomohol Corleonovcom a mne.
Dostali sme ho pred kanceláriou
hodinu potom, čo sme ťa zobrali.
Vypi to.
Teraz je na tebe, aby si ma
uzmieril sa Sonnym.
Sonny bol horúci do toho obchodu, nie?
A ty si vedel, že je to správne.
- Sonny po tebe pôjde.
- To bude určite jeho prvá reakcia.
Preto mu musíš dohovoriť.
Rodina Tattagliovcov stojí za mnou.
Ostatné newyorské rodiny pristúpia
na všetko, aby zabránili vojne.
Priznajme si, vo všetkej úcte, že Don,
nech odpočíva v pokoji, robil chyby.
Pred desiatimi rokmi
by som sa k nemu dostal?
Teraz je mŕtvy, Tom,
a nič ho nevráti späť.
Porozprávaj sa so Sonnym, s Caporegimovcami,
s Tessiom, s Clemenzom.
Je to dobrý obchod, Tom.
Pokúsim sa. Ale ani Sonny nevie
odvolať Lucu Brasiho.
Áno, dobre...
Ja sa o Lucu postarám.
Ty pohovor so Sonnym.
A s ostatnými synmi.
- Budem sa snažiť.
- Dobre.
Teraz môžeš ísť.
Nemám rád násilie, Tom.
Som podnikateľ.
Krv je drahá.
Je stále nažive.
Trafia ho piatimi guľkami
a on stále žije!
To je smola pre mňa a smola pre teba,
ak ten obchod nevyjde.
Tvoja matka je v nemocnici pri otcovi.
Zdá sa, že sa z toho dostane.
Veľa zlej krvi. Sollozzo, Philip
Tattaglia, Bruno Tattaglia, Ramon...
- Týchto všetkých zabiješ?
- Nepleť sa do toho.
Keď sa zbavíte Sollozza,
všetko sa urovná.
A čo s Lucou?
Sollozzo myslí, že ho zvládne.
Ak Luca zradil, sme v problémoch.
- Podarilo sa niekomu spojiť sa s Lucou?
- Skúšam to celú noc.
- Urob mi láskavosť...
- Luca nikdy pri kurve nespí.
Tom, ty si consiglier.
Čo urobíme, keď otec umrie?
Ak umrie, stratíme politické
kontakty a polovicu moci.
Newyorské rodiny budú asi podporovať
Sollozzu, aby sa vyhli vojne.
Je skoro rok 1946.
Nikto už nechce krv.
Ak tvoj otec umrie,
uzavri ten obchod.
- To sa ti povie. Tvoj otec to nie je.
- Som syn ako ty a Mike.
Čo je?
- Paulia, hovoril som ti, nech si vonku.
- Ten chlap nechal pri bráne balíček.
Tessio, pozri, čo je to.
- Môžem ostať?
- Áno. Si v poriadku?
- Je mi fajn.
- Je tu jedlo. Nemáš hlad?
- Nie.
- Niečo na pitie? Brandy ťa vypotia.
- Tak choď.
- To je dobrý nápad.
Postaraj sa o toho darebáka.
Paulie zradil otca.
- Vybav ho ako prvého.
- Rozumiem.
Mickey, zajtra vezmi zopár chlapov
a choďte do bytu Lucy.
Možno by sme do toho nemali Mika
ťahať priamo.
Ostaň v dome na telefóne.
Skús ešte zavolať Lucovi.
- Čo je to?
- Sicílsky odkaz.
Znamená to, že Luca Brasi
spí s rybami.
- Tak ja idem.
- O koľkej prídeš?
Asi neskoro.
- Nezabudni kúpiť trubičky!
- Hej, áno, áno.
Rocco, sadni si na druhú stranu.
Zacláňaš mi v zrkadle.
Sonny zošalel. Chce už
zaľahnúť na matrac.
Musíme niečo nájsť na West
Side. Skús 309 West 43.ulici.
- Poznáš niečo na West Side?
- Budem o tom premýšľať.
Premýšľaj pri šoférovaní.
Chcem dôjsť do New Yorku ešte tento rok.
Pozor na deti.
Paulie, choď dole po 39.ulici, vyzdvihni
18 matracov a prines účet.
Áno, dobre.
Nech sú čisté, pretože chlapi
tam budú dlho.
- Sú čisté a odblšené.
- To je škaredé slovo.
Odblšené! Pozor,
nech ťa nemusíme odblšiť!
Zastav. Musím sa vycikať.
Nechaj tu zbraň. Vezmi trubičky.
Hej, Mik! Hej, Mike!
- Áno.
- Niekto volá!
- Kto je to?
- Nejaké dievča.
- Haló. Kay?
- Ako je tvojmu otcovi?
Dostane sa z toho.
Milujem ťa.
Milujem ťa!
- Michael?
- Áno, ja viem.
- Povedz, že ma miluješ.
- Nemôžem hovoriť.
Nemôžeš mi to povedať?
Uvidíme sa večer.
Prečo nepovieš tej dievčine,
že ju miluješ?
Milujem ťa z celého srdca. Ak ťa
čoskoro neuvidím, umriem!
Poď sa priučiť. Raz možno budeš
musieť variť pre 20 chlapov.
Začneš trochou oleja,
potom osmažíš trochu cesnaku.
Pridáš paradajky, pretlak, osmažíš to,
ale nesmie sa to pripáliť.
Privedieš to do varu, pridáš salámu
a mäsové gulôčky.
Kvapku vína.
A trochu cukru. To je môj trik.
Prestaň. Mám pre teba dôležitejšie
veci. Čo Paulie?
Už ho neuvidíš.
- Kam ideš?
- Do mesta.
- Pošli s ním ochranku.
- Idem do nemocnice...
Bude v poriadku. Sollozzo vie,
že je to civil.
- Buď opatrný.
- Áno, pane.
Aj tak s ním niekoho pošli.
- Musím ísť.
- Môžem ísť s tebou?
Nie, Kay. Budú tam detektívi
a ľudia od tlače.
Tak pôjdeme taxíkom.
Nechcem ťa do toho zapliesť.
Kedy ťa zase uvidím?
Vráť sa do New Hampshire, ja ti
zavolám k rodičom.
- Kedy ťa zase uvidím, Michael?
- Ja neviem.
Čo tu robíte?
Tu nemáte čo robiť.
Som Michael Corleone. To je môj otec.
Čo sa stalo s ochrankou?
Váš otec mal veľa návštev.
Narúšali prevádzku nemocnice.
Polícia ich pred desiatimi
minútami vyhodila.
Dajte mi Long Beach 45620, prosím.
Sestra. Počkajte. Ostaňte.
Sonny, som v nemocnici.
Prišiel som až teraz, nikto tu nie je.
Žiadny z Tessiových mužov, ani detektív,
nikto. Otec je tu sám.
- Nepanikár.
- Nepanikárim.
Prepáčte, ale musíte odísť.
Musíme presunúť otca na inú
izbu. Môžete odpojiť tie hadičky?
- To je vylúčené!
- Poznáte môjho otca?
Prídu ho sem zabiť.
Chápete?
Pomôžte mi, prosím.
- Kto ste?
- Som pekár Enzo.
- Pamätáš si na mňa?
- Enzo.
Radšej choď, budú tu problémy.
Ak budú, ostanem a pomôžem ti.
Kvôli tvojmu otcovi.
Počúvaj. Počkaj na mňa von
pred nemocnicou, áno?
O minútku prídem.
Pekne lež, oci.
Ja sa o teba postarám.
Teraz som s tebou.
Som s tebou.
Zahoď tie kvety. Poď sem.
Daj si ruku do vrecka, ako by si
mal zbraň. To zvládneš.
Zvládol si to dobre.
Myslel som, že všetci Taliani
sú v base!
- Prečo nikto nestráži môjho otca?
- Ty malý všivák!
Netáraj mi do mojej práce!
Odvolal som ich.
- Drž sa ďalej od nemocnice!
- Nehnem sa, kým otec nedostane stráž.
- Phil, zober ho!
- Je čistý, kapitán.
- Je vojnový hrdina. Nikdy...
- Povedal som to jasne!
- Koľko vám Turek platí?
- Držte ho. Ksichtom ku mne.
Držte ho.
Som advokát Corleonovcov. Títo muži
sú najatí na ochranu Vita Corleona.
Majú povolenie nosiť zbrane.
Pokiaľ zasiahnete, budete to musieť
pred sudcom odôvodniť.
Nechajte ho ísť.
- Prečo toľko nových ksichtov?
- Budeme ich potrebovať.
Po tej nemocnici dostal Sonny zlosť.
Ráno sme odrovnali Bruna Tattagliu.
Panebože.
Vyzerá to tu ako pevnosť.
Nádhera! Hej... 100 pochôdzkárov
na ulici 24 hodín denne.
Turek vystrčí jediný chlp na zadku
a je po ňom.
Mike, ukáž sa.
Si krásny, krásny.
Si nádherný.
Turek sa chce porozprávať! Ten
darebák má ale nervy.
- Dnes chce schôdzku.
- Čo hovoril?
Chce, aby sme poslali Michaela,
aby si vypočul návrh.
Vraj je ten obchod taký,
že sa nedá odmietnuť.
- A Bruno Tattaglia?
- To je súčasť obchodu.
- On zmaže to, čo urobili môjmu otcovi.
- Mali by sme si ich vypočuť.
Už nie! Teraz nie, consigliere.
Žiadne schôdzky, diskusia
ani Sollozzove triky.
Chcem Sollozzu alebo bude vojna...
- Ostatné rodiny...
- Nech mi dajú Sollozzu!
Je to obchod, nie osobná vec!
- Postrelili môjho otca...
- Aj to bol obchod, nie nič osobného.
Tak obchod utrpí. Urob mi láskavosť.
Neraď mi, ako to mám urobiť.
Len mi pomôž vyhrať.
Mám niečo o kapitánovi McCluskeym,
čo zlomil Mikovi čeľusť.
Je na Sollozzovom výplatnom zozname,
ide o veľký prachy.
McCluskey súhlasil, že bude
robiť ochranku Turkovi.
Keď je Sollozzo strážený,
je nezraniteľný.
Nikto nikdy nezastrelil kapitána
newyorskej polície.
Všetky rodiny by išli po tebe.
Z Corleonovcov by boli pesnička!
Aj otcova politická ochrana
by sa stiahla.
Urob mi láskavosť. Uvažuj o tom.
Dobre, počkáme.
Nemôžeme čakať. Nemôžeme čakať.
Je jedno, čo Sollozzo hovorí,
zabije nášho otca.
Je pre neho kľúčový.
Musíme dostať Sollozza.
- Mike má pravdu.
- Niečo sa ťa spýtam.
Čo ten McCluskey?
Čo urobíme s tým policajtom?
Chcú sa so mnou stretnúť, však?
Budem tam ja, McCluskey a Sollozzo.
Pripravíme sa na tú schôdzku.
Nech informátori zistia,
kde sa to bude konať.
Budeme trvať na verejnom mieste.
V bare alebo reštaurácii.
Niekde, kde je veľa ľudí,
aby som bol v bezpečí.
Keď tam prídem, tak ma hneď
prešukajú, však?
Takže nemôžem mať zbraň.
Keď Clemenza vymyslí, kam mi
tú zbraň schovať,
tak ich oboch zabijem.
Náš študentík. Nechcel sa
zaplietať do rodinného obchodu.
Teraz chceš zastreliť kapitána polície,
pretože ti jednu vrazil?
To nie je ako v armáde! Musíš sa dostať
blízko a ich mozog sa rozprskne.
Berieš to veľmi osobne.
Tom, toto je obchod
a on to berie osobne.
- Kde je napísané, že nemôžem zabiť poliša?
- Mikey...
Ja hovorím o polišovi, čo je zapletený
do drog, o nečestnom polišovi.
O polišovi, čo sa zaplietol, a dostane,
čo mu patrí.
To bude skvelý príbeh. My máme na
výplatnej listine ľudí od novín, však?
- Takýto príbeh by sa im páčil.
- Možno áno.
Nie je to osobné, Sonny.
Je to obchod.
Nie je registrovaná. Nedá sa vystopovať,
takže si nerob starosť o odtlačky.
Dal som špeciálnu pásku na spúšť
a pažbu. Skús to.
Je spúšť veľmi tuhá?
Moje uši!
Nechal som to tak, aby to odstrašilo
náhodných okoloidúcich.
Oboch si ich zastrelil.
Čo potom?
- Posadím sa a dojem večeru.
- Nevystrájaj.
Spustíš ruku pozdĺž tela
a upustíš pištoľ.
Každý si bude myslieť, že ju máš.
Budú ti pozerať do tváre,
tak vyjdi rýchlo, ale neutekaj.
Nepozeraj sa nikomu do očí,
ale ani okolo.
Budú vydesení,
tak sa ničoho neboj.
Budeš v poriadku. Odídeš na dovolenku
nevedno kam
a my budeme znášať to peklo.
- Ako veľmi zlé to bude?
- Dofrasa zlé.
Zrejme sa všetky rodiny spoja
proti nám.
Stáva sa to každých päť desať
rokov. Čistí to zlú krv.
Už je to desať rokov od minula.
Musíš ich zastaviť na začiatku.
Ako mali zastaviť Hitlera v Mníchove,
nemalo mu to tak prejsť.
Vieš, Mik, boli sme na teba hrdí.
Že si hrdina.
Aj tvoj otec.
Nič. Ani ťuk. Absolútne nič.
Ani Sollozzovi ľudia nevedia,
kde bude tá schôdzka.
Koľko máme času?
Vyzdvihnú ťa pred Jack Dempsey"s
o hodinu a pol.
- Mohli by sme sa na ne zavesiť.
- Sollozzo ťa strasie.
- A čo vyjednávač?
- Hrá karty s mojimi mužmi.
- Je rád, že ho nechávajú vyhrávať.
- Je to riskantné. Odvoláme to.
Vyjednávač bude hrať karty,
kým sa Mike nevráti.
- Mohol by odkrágľovať toho v aute.
- To budú čakať.
Sollozzo v aute ani nemusí byť, Sonny!
Ja to vezmem.
Reštaurácia Louis" v Bronxe.
- Je to isté?
- To bol muž od McCluskeyho.
Kapitán polície musí byť na telefóne
24 hodín. Bude tam medzi 8 a 10.
- Pozná niekto ten lokál?
- Jasné. Je pre nás perfektný.
Rodinné prostredie, dobré jedlo.
Každý si hľadí svojho. Perfektné.
Je tam staromódny záchod.
Vieš, tá krabička s retiazkou.
Možno by sme za ňu mohli
prilepiť pištoľ.
Dobre. Mik, pôjdeš do reštaurácie,
budeš jesť, chvíľu hovoriť, odpočívať.
Uvoľníš ich.
Potom odídeš na záchod. Nie, ešte lepšie,
požiadaš ich o povolenie.
Potom sa vrátiš a začneš páliť.
Dve rany každému do hlavy.
Chcem, aby niekto dobrý
pripravil tú zbraň.
Nechcem, aby vyliezol von
len s vtákom v ruke.
- Tá zbraň tam bude.
- Ty ho odvezieš a potom privezieš.
Ideme na to.
Povedal ti, že máš tú zbraň
hneď zahodiť?
Áno, miliónkrát.
Nezabudni. Dve rany každému do hlavy,
akonáhle prejdeš dverami.
Kedy myslíš, že sa budem môcť vrátiť?
Najskôr o rok.
Ja mame vysvetlím, že si sa pred
odchodom nerozlúčil,
a dám vedieť tvojej priateľke,
keď nastane čas.
Opatruj sa.
Opatruj sa, Mik.
Som rád, že si prišiel. Dúfam,
že všetko urovnáme.
Nechcel som, aby to takto dopadlo.
To sa nemalo stať.
Chcem všetko urovnať.
Chcem, aby môj otec mal pokoj.
Prisahám na svoje deti,
že bude, Mik.
Ale musíš mať otvorenú myseľ,
keď budeme hovoriť.
Dúfam, že nie si horúca hlava ako
Sonny. S ním sa nedá rokovať.
Je to dobrý chlapec.
Ospravedlňujem sa za ten večer, Mik.
Musím ťa prešacovať, tak sa otoč.
Na kolená, čelom ku mne.
Asi už som na to veľmi starý.
Veľmi mrzutý.
Neznášam mrzutosti.
Vieš, ako to chodí.
Je čistý.
DO NEW JERSEY
Ideme do Jersey?
Možno.
Pekná práca, Lou.
REŠTAURÁCIA LOULS"
- Aké tu varia talianske jedlá?
- Skús teľacie. Je najlepšie v meste.
Dám si ho.
- Budem s Mikeym hovoriť po taliansky.
- Do toho.
Chcem len...
Pre mňa je najdôležitejšie
mať záruky.
Už žiadne pokusy zabiť môjho otca.
Aké záruky ti môžem dať?
Ja som prenasledovaný!
Premeškal som šancu.
Veľa si o mne myslíš.
Nie som taký šikovný.
Chcem len prímerie.
Musím na záchod.
Môžem?
Keď musíš, tak musíš.
Je čistý.
Nech ti to veľmi netrvá.
Šacoval som tisíce všivákov.
POLÍClA HĽADÁ VRAHA POLICAJTA
MESTO PODNIKA RÁZNE OPATRENIA
KAPITÁN POLÍClE ZAPLETENÝ
DO OBCHODU S DROGAMI
GANGSTER BARZILN VYPOČÚVANÝ
OHĽADNE VOJNY PODSVETIA
ZABÍJANIE MEDZI GANG MI
TRETÍ MESIAC
VOJNY GANGU
Veľký šéf
Vito Corleone sa vracia domov
Dobre, zober to.
Milujem ťa, dedko.
Prepáč, oci. On ťa ešte nepozná.
- Hej, chlapče. Daj to starému otcovi.
- Dobre.
"Dúfam, že sa uzdravíš, dedko, a prajem
si ťa čoskoro vidieť. Tvoj vnuk Frank."
Choď za svojou matkou.
Odveď ich dole.
Choď, Carlo, ty tiež.
Choď.
- Čo je s tebou, Carlo?
- Mlč a priprav stôl.
Od vraždy McCluskeyho ide polícia
po väčšine našich operácií.
A tiež ostatné rodiny.
Je veľa zlej krvi.
Idú po nás a my po nich.
Vďaka našim kontaktom v novinách
sme zverejnili materiály
o McCluskeyho prepojenie so Sollozzou
a s drogami.
Veci sa začínajú upokojovať.
Ja posielam Freda do Las Vegas pod
ochranu dona Francesca z L.A.
- Chcem, aby si odpočinul.
- Priučím sa niečo o kasínach.
Kde je Michael?
To Michael zabil Sollozzu.
Je v bezpečí. Pracujeme na tom,
aby sa mohol vrátiť.
Zistil si, kde sa ukrýva ten pasák
Tattaglia? Chcem ho hneď.
Sonny, veci sa začínajú upokojovať.
Keď pôjdeš po Tattagliovi, rozpúta
sa peklo. Otec môže vyjednávať.
- Musí sa uzdraviť. Ja rozhodnem...
- Vojna je drahá. Nemôžeme obchodovať.
- To ani oni. O to sa nestaraj!
- Nemôžeme si dovoliť pat.
- Už žiadny pat. Zabijem toho bastarda!
- Budeš mať skvelú povesť!
Urob, čo hovorím! Mať sicílskeho
consigliera, nebol by som v probléme!
Otec mal Genca. A čo mám ja?
Prepáč. Nemyslel som to tak.
Mama niečo uvarila. Je nedeľa.
Negri v Harleme sa dobre bavia na náš
účet.
Jazdia v Cadillacoch,
vyplácajú 50 percent zo stávok.
Pretože začali zarábať
veľké prachy.
Otec o obchodoch pri stole
nikdy nehovoril.
- Drž hubu, Connie...
- Nikdy jej nehovor, že má držať hubu.
Nepleť sa do toho.
Rád by som sa s vami porozprával.
Mohol by som pre rodinu robiť viac...
Pri stole o kšeftoch nehovoríme.
Ruku bozkávam, Don Tommasino.
Prečo si tak ďaleko od domu?
- Vieš, že zodpovedám za tvoj život.
- Mám Cala a Fabrizia.
Je to dosť nebezpečné. Počuli
sme to od Santina z New Yorku.
Nepriatelia vedia, kde si.
Povedal Santino, kedy sa môžem vrátiť?
Ešte nie. Zatiaľ v žiadnom prípade.
- Kam ideš?
- Do Corleone.
Zober si moje auto.
Nie, chcem ísť pešo.
Buď opatrný!
- Kde sú všetci muži?
- Vendeta ich všetkých zabila.
Tu sú mená mŕtvych.
Hej, hej, zober ma do Ameriky, vojak!
Clark Gable!
Amerika! Zober ma do Ameriky, vojak!
Clark Gable, Rita Hayworthová!
Mamma mia, to je nádhera!
Myslím, že ťa zasiahol blesk.
Na Sicílii sú ženy nebezpečnejšie
ako zbrane.
Mali ste dobrý lov?
Musíš poznať všetky dievčatá z okolia.
Videli sme pár krások.
Jedna zasiahla nášho priateľa
ako blesk.
Tá by dokázala zviesť aj diabla.
Dali by to dohromady. Čo, Calo?
Tie vlasy, tá pusa!
Dievčatá tu sú krásne,
ale cnostné.
Mala fialové šaty.
A fialovú mašľu vo vlasoch.
Vyzerala skôr ako Grékyňa
než ako Talianka.
Poznáš ju?
Také dievča tu v meste nie je.
Panebože, chápem!
Čo sa deje?
Ideme.
- To je jeho dcéra.
- Nech sem ide.
Zavolaj ho.
Fabrizio, prekladaj.
Ospravedlňujem sa, ak som vás urazil.
Som tu cudzinec.
Nechcel som uraziť vás ani vašu dcéru.
Som Američan, ukrývam sa tu.
Volám sa Michael Corleone.
Veľa ľudí by za túto
informáciu zaplatila.
Ale potom by vaša dcéra
stratila otca,
miesto aby získala manžela.
Chcem spoznať vašu dcéru.
S vaším dovolením a pod dohľadom
vašej rodiny.
So všetkou úctou.
Príďte nás v nedeľu navštíviť.
Volám sa Vitelli.
Ako sa volá?
Raz ťa zničím.
Nechaj si to do knižnice.
Musíme vyzdvihnúť sestru.
Čo sa deje?
- Bola to moja chyba!
- Kde je?
Bola to moja chyba. Ja som ho udrela.
Ja som začala.
Ja som ho udrela, on mi to vrátil...
Len zavolám doktora,
aby sa na teba pozrel.
Sonny, prosím, nič nerob.
Čo sa deje s tebou?
Čo urobím?
Chceš sirotu ešte skôr,
než sa narodí?
Stále ešte stávkujete na Yankees?
Povedz im, nech to stopnú.
Už sme prišli o dosť peňazí.
Poď sem, poď sem!
Ak na ňu ešte siahneš, zabijem ťa.
Hej! Nečakali sme ťa, Kay.
Mala si zavolať.
Áno, volala som.
Skúšala som písať a volať.
- Chcem sa spojiť s Michaelom.
- Nikto nevie, kde je.
Vieme len, že je v poriadku.
- Čo to bolo?
- Nehoda, ale nikto nebol zranený.
Tom, daj tento list Michaelovi.
Prosím.
Keby som to prijal, mohli by na súde
dokázať, že viem, kde je.
On sa s tebou spojí.
Nechala som odísť taxík,
zavoláš mi iný?
Poď. Prepáč.
- Haló?
- Je tam Carlo?
- Kto je to?
- Carlova priateľka.
Povedzte mu, že dnes môžem
až neskoro večer.
Kurva!
- Večera je na stole.
- Nemám hlad.
- Jedlo bude studený.
- Najem sa vonku.
Hovoril si, že chceš večeru!
Ty špinavý taliansky chmuľo.
To je ono, rozbi to všetko, ty
rozmaznaná Talianka. Všetko!
Prečo tú kurvu neprivedieš
na večeru?
Možno privediem.
- Uprac to!
- To určite!
Ty rozmaznaný chmuľo.
Uprac to! Uprac to!
Uprac to! Povedal som, uprac to!
Uprac to!
Uprac to. Uprac to, ty...
Uprac to! Áno, zabi ma.
Buď vrah ako tvoj otec!
- Všetci Corleónovci sú vrahovia!
- Nenávidím ťa!
Poďme, zabi ma!
Vypadni odtiaľto!
- Nenávidím ťa!
- Teraz zabijem ja teba.
Ty taliansky chmuľo. Vypadni!
Connie, čo sa deje?
Nepočujem ťa.
Connie, hovor hlasnejšie. Dieťa plače.
Santina, ja nerozumiem.
Ja neviem.
Áno, Connie.
Počkaj tam.
Nie, počkaj tam.
Ten darebák.
- Darebák!
- Čo sa deje?
Otvorte tú bránu!
Pohnite si.
Sonny!
- Sonny.
- Uhni!
Choďte za ním!
Darebák. Poďme!
Daj mi kvapku.
Moja žena hore plače.
Počujem prichádzať autá.
Consigliere môj,
povedz svojmu Donovi,
čo všetci vedia.
Máme som nič nepovedal.
Chcel som ťa prebudiť
a povedať ti to.
Ale potreboval si drink.
Hej.
Tak už si si dal svoj drink.
Zastrelili Sonnyho na diaľnici.
Je mŕtvy.
Nechcem žiadne vyšetrovanie.
Nechcem žiadnu pomstu.
Chcem, aby si dojednal schôdzku
všetkých piatich rodín.
Vojna skončila.
Zavolaj Bonasera.
Potrebujem ho teraz.
Tu Tom Hagen. Volám menom
Vita Corleona na jeho žiadosť.
Dlhujete Donovi službu.
Vy mu ju bezpochyby splatíte.
Bude vo vašom pohrebnom ústave
o hodinu. Buďte tam.
Priateľ, si pripravený
preukázať mi službu?
Áno. Čo si prajete, aby som urobil?
Využi všetky svoje schopnosti
a zručností.
Nechcem, aby ho matka
videla takto.
Takto mi zmasakrovali syna.
- Je bezpečnejšie ťa učiť anglicky.
- Viem anglicky.
Monday, Tuesday, Thursday,
Wednesday, Friday, Sunday, Saturday.
Zdravím vás, Don Tommasino.
Čo nové v Palerme?
Michael ma učí riadiť.
Ukážem vám to.
Ako je v Palerme?
Mládež si dnes už nič neváži.
Časy sa horšie.
Toto miesto začína byť
pre teba nebezpečné.
Chcem, aby si sa presťahoval do jednej
vily blízko Syrakúz. Hneď.
Čo sa deje?
Zlé správy z Ameriky.
Tvojho brata Santina...
Zastrelili ho.
Ideme. Sľúbil si mi to.
Fabrizio! Priprav auto.
Pôjdete sám, šéf?
Vaša pani nejde?
Nie, zavez ju k otcovi,
než pominie nebezpečenstvo.
Dobre, ako si prajete.
Calo, kde je Apollonia?
Hodlá vás prekvapiť.
Chce riadiť.
Bude dobrá americká manželka.
Donesiem vám kufre.
Fabrizio!
Kam ideš?
Počkaj tam! Ja tam prídem.
Nie, Apollonia!
Don Barzini, chcem vám poďakovať za
pomoc pri zvolaní dnešnej schôdzky
a ostatným hlavám piatich rodín
z New Yorku a New Jersey.
Carmine Cuneo z Bronxu
a z Brooklynu
Philip Tattaglia.
A zo Staten lsland
je tu s nami Victor Strachi.
A ostatní spoločníci prišli dokonca
až z Kalifornie a Kansasu
a z ďalších miest z celej krajiny.
Ďakujem.
Ako všetko mohlo dôjsť tak ďaleko?
Ja neviem.
Bolo to také nešťastné a zbytočné.
Tattaglia stratil syna,
ja stratil syna.
Sme vyrovnaní. A ak
Tattaglia súhlasí,
sme ochotní vrátiť sa k našim
bývalým vzťahom.
Sme vďační Donovi Corleonovi
za dnešnú schôdzku.
Vieme, že vedia držať slovo.
Je skromný a riadi sa rozumom.
Áno, Don Barzini. Je príliš skromný.
Mal všetkých sudcov a politikov
vo vrecku.
Nechcel sa o nich podeliť.
Kedy som odmietol
pomocnú ruku?
Všetci ma poznáte.
Kedy som odmietol pomoc
s jedinou výnimkou? A prečo?
Pretože si myslím, že obchod s drogami
nás za pár rokov zničí.
To nie je ako hazard, alkohol
alebo ženy,
tieto veci väčšina ľudí chce,
ale zakazuje to cirkev.
Dokonca aj polícia, ktorá nám
v minulosti pomáhala s hazardom,
nám odmietne pomoc, keď pôjde
o narkotiká.
Tvrdil som to skôr...
a tvrdím to aj teraz.
Časy sa zmenili.
Nie je to ako predtým, kedy sme si
robili, čo sme chceli.
Odmietnutie nie je gesto priateľa.
Ak má Don Corleone pod rukou sudcov
a politikov, musí sa o ne podeliť,
alebo umožniť k nim prístup. Musí nám
dovoliť čerpať vodu zo studne.
Iste, že nám môže predkladať
účet za služby.
Napokon nie sme komunisti.
Tiež neverím na drogy.
Roky priplácam svojim ľuďom, aby sa
do takého obchodu nepúšťali.
Niekto im povie:
"Mám biely prášok."
"Ak dáte 3-4 tisíc dolárov, môžete
zarobiť 50 000 distribúciou."
Nedokážu odolať. Musíme ten obchod
ovládať, aby sa nevymkol z rúk.
Nechcem to blízko pri školách,
nechcem to predávať deťom.
To by bola hanba.
V našom meste by sme sa zamerali
na farebných.
Sú to zvieratá,
tak nech stratia svoju dušu.
Dúfal som, že budeme
rozumne hľadať riešenie.
Som ochotný urobiť čokoľvek pre
mierové riešenie.
Súhlasíme. Obchod s drogami bude
povolený, ale regulovaný.
Don Corleone nám zaistí ochranu
na východe a tým potvrdí mier.
Ja trvám na pevnej záruke
od Corleona.
Keď uplynie nejaký čas a jeho
pozícia zosilnie,
nepokúsi sa o pomstu?
Všetci sme rozumní muži.
Nemusíme dávať záruky.
Hovoríte o pomste.
Vráti vám pomsta vášho syna?
Alebo môjho mne?
Nebudem sa mstiť za svojho syna.
Mám zištné dôvody.
Môj najmladší syn bol prinútený
opustiť krajinu
kvôli Sollozzovi.
A ja teraz musím zaistiť
jeho bezpečný návrat.
Očistiť ho od falošných obvinení.
Ale som poverčivý.
Keby sa mu prihodila nehoda,
alebo bol zastrelený policajtom,
alebo keby sa obesil vo väzenskej
cele,
alebo keby ho zasiahol blesk,
potom by som obvinil niekoho
v tejto miestnosti.
Tak veľmi zase neodpúšťam.
Ale na druhej strane
vám tu prisahám
na život svojich vnúčat,
že neporuším nikdy mier,
ktorý sme tu uzavreli.
Mám trvať na tom, aby mali Tattagliovi
priekupníci čistý register?
Zmieň sa o tom. Netrvaj na tom.
- Barzini to pochopia, keď to naznačíš.
- Myslíš Tattagliu.
Tattaglia je kupliar. Ten by
na Santina nestačil.
Až dnes som sa uistil,
že to bol Barzini a nikto iný.
Poď, Nancy.
Držte sa všetci za ruky. Brian.
Dobre.
Ako dlho si späť?
Asi rok.
Možno dlhšie.
Rád ťa vidím, Kay.
Pracujem teraz pre svojho otca, Kay.
Je chorý. Ťažko.
Ale ty nie si ako on. Hovoril si,
že nebudeš ako tvoj otec.
Môj otec sa nelíši od iných
mocných ľudí.
Od tých, čo sú zodpovední
za iných ľudí.
Ako senátor alebo prezident.
- Znie to tak naivne.
- Prečo?
Senátori a prezidenti nezabíjajú ľudí.
Kto je naivný, Kay?
Spôsob, ako to robil otec, je preč.
Aj on to vie.
Do piatich rokov bude rodina Corleonovcov
úplne čistá.
Ver mi. To jediné ti
môžem povedať. Kay...
Michael, prečo si sem prišiel? Prečo?
Čo odo mňa chceš po všetkých tých rokoch?
Volala som ti a písala.
Potrebujem ťa.
Záleží mi na tebe.
- Prestaň, Michael.
- Pretože... chcem si ťa vziať.
- Je neskoro.
- Prosím, Kay...
Urobím čokoľvek, aby som odčinil všetko,
čo sa nám stalo.
Pretože je to dôležité, Kay.
Pretože dôležité je,
že máme jeden druhého.
Že máme spoločný život.
Budeme mať deti. Naše deti.
Kay, potrebujem ťa.
A milujem ťa.
Barziniho ľudia sa votreli do môjho
teritória a my nič nerobíme!
- Čoskoro si ani neodložím klobúk!
- Buď trpezlivý.
Nežiadam o pomoc.
Chcem len trochu slobody.
- Buď trpezlivý.
- Musíme sa brániť.
- Nechaj ma najať nových chlapov.
- Nie.
- Barzini by mal dôvod na začatie boja.
- Mik, mýliš sa.
Don Corleone,
raz ste hovorili, že príde deň, keď
si Tessio a ja zaobstaráme rodinu.
Dodnes som na to ani nepomyslel.
Chcem vaše povolenie.
Michael je teraz hlavou rodiny.
Keď vám dá povolenie,
tak máte moje požehnanie.
Keď sa presunieme do Nevady,
môžete opustiť rodinu Corleonovcov
a ísť vlastnou cestou.
- Za ako dlho?
- Za šesť mesiacov.
Odpustite, ale keď budete preč, ja a
Pete sa dostaneme Barzinimu pod palec.
Nenávidím Barziniho. Za šesť mesiacov
už nebude na čom stavať.
- Dôverujete môjmu úsudku?
- Áno.
- Mám vašu lojalitu?
- Vždy, Krstný otec.
Potom verte Michaelovi.
Robte, čo chce.
Teraz sa vyjednávajú veci, ktoré vyriešia
vaše problémy a zodpovedia vaše otázky.
Viac vám povedať nemôžem.
Carlo, ty si vyrástol v Nevade.
Keď tam budeme,
budeš moja pravá ruka.
Tom Hagen už nie je náš consiglier.
Bude náš právnik vo Vegas.
Nie je to zneváženie Toma,
ale chcem to.
A navyše nikto nie je lepší
consigliere ako môj otec.
- Ďakujem, otče.
- Som šťastný za teba, Carlo.
Mik... Prečo som vonku?
Nie si vojnový consiglier, Tom.
Veci by sa mohli pritvrdiť.
Tom.
Poradil som to Michaelovi. Nikdy
si nebol zlý consigliere.
Myslím, že Santino
bol zlý Don, nech mi odpustí.
Michael má moju dôveru,
rovnako ako ty.
Ale sú dôvody, prečo sa nesmieš
podieľať na tom, k čomu dôjde.
- Možno by som mohol pomôcť.
- Si z hry, Tom.
Nemôžem sa spamätať, ako vyzeráš.
Tak dobre!
Ten doktor urobil dobrú prácu. Kay
ťa prehovorila? Hej, hej, hej!
Nechajte ich tu.
Je unavený, chce sa umyť.
Otvorím dvere, áno?
- Ahoj, Mik! Vitaj v Las Vegas!
- Len kvôli tebe! Bol to jeho nápad.
- Tvoj brat Freddy.
- Čo dievčatá?
Hneď sa vrátim. Venuj sa im.
- Čokoľvek budeš chcieť.
- Čo je to za dievčatá?
- Je na tebe to zistiť.
- Zbav sa ich, Fredo.
- Hej, Mik...
- Sme tu pracovne. Vyhoď ich.
Som unavený. Tú kapelu vyhoď tiež.
Hej, zdvíhame sa. Ideme. Ideme.
Hej, zmiznite. Hej, Angela.
No tak! Zmiznite!
Poď, zlato. Ja neviem,
čo to s ním je, Johnny.
Prepáč.
Ja neviem. Je unavený.
Čo sa stalo s Moe Greenom?
Má nejakú prácu. Mám mu zavolať,
keď večierok začne.
Tak mu zavolaj.
- Johnny, ako sa máš?
- Rád ťa vidím, Mik.
- Sme na teba pyšní.
- Vďaka.
Posaď sa, chcem sa porozprávať.
Don je tiež pyšný.
Vďačím za to jemu.
On vie, že si mu vďačný. Preto
ťa chce požiadať o láskavosť.
Mik, čo môžem urobiť?
Premýšľame, že zanecháme obchodu
s olivovým olejom a usídlime sa tu.
Moe nám predá svoj podiel na kasíne a
hotela a bude nám to patriť. Tom!
Určite? Moe miluje tento podnik.
Nehovoril, že ho predá.
Urobím mu ponuku, ktorú neodmietne.
Vieš, Johnny...
Vieme, že zábava priláka
hráčov do kasína.
Dúfame, že podpíšeš dohodu
na päť vystúpení ročne.
Možno, že presvedčíš tiež niektorých
priateľov od filmu.
Počítame s tebou.
Iste, Mik. Pre Krstného otca
urobím čokoľvek.
Dobre.
Ahoj, Mik! Ahoj, chlapci.
Všetci sú tu. Freddy, Tom.
- Rád ťa vidím.
- Ako sa máš, Moe?
Dáte si niečo? Pripravili sme
špecialitu na jedenie a tanečnice.
Dajte všetkým žetóny, nech si zahrajú
na účet podniku.
Myslíš, že mám dosť,
aby som ťa vykúpil?
Vykúpiť ma?
Kasíno, hotel. Corleonovci
ťa chcú vykúpiť.
Rodina Corleonovcov ma chce
vykúpiť? Nie, ja vás vykúpim.
Kasíno prekonáva.
My budeme lepší.
- Myslíte, že si niečo sťahujem?
- Nemáš šťastie.
Vy Taliani ma dokážete rozosmiať.
Vzal som Freddyho, keď ste
potrebovali, a teraz ma vystrkujete!
Urobil si to, pretože sme ti
financovali kasíno
a rodina Molinariovcov zaručila jeho
bezpečnosť. Bavme sa obchodne.
Áno. Po prvé, s vami je koniec. Už
nemáte takú moc.
Krstný otec je chorý. Z New Yorku vás
vyháňajú ostatné rodiny.
Myslíte, že môžeš prísť do hotela
a prevziať ho?
Hovoril som s Barzinim. Môžem uzavrieť
obchod s ním a hotel mi ostane!
Preto si nafackoval môjmu bratovi?
To nič nebolo, Mik.
Moe to tak nemyslel.
Niekedy sa nahnevá,
ale sme dobrí priatelia.
Riadim podnik.
Občas ich musím zrovnať.
Trochu sme si nerozumeli,
tak som ho zrovnal.
Ty si zrovnal môjho brata?
Fikal mi tu servírky!
Hráčov nikto neobsluhoval.
Čo je to s tebou?
Zajtra sa vraciam do New Yorku.
Premýšľaj o cene.
Ty darebák!
Som Moe Greene! Ja som sa drel,
keď ty si chodil za babami.
Moment, Moe. Mám nápad.
Tom, ty si consiglier.
Porozprávaj sa s Donom...
Moment. Don je na odpočinku a
Mike teraz riadi rodinný podnik.
Keď chcete niečo povedať,
povedzte to Michaelovi.
Mik, nemôžeš prísť do Las Vegas a
hovoriť takto s niekým ako Moe Greene!
Fredo...
Si môj starší brat a mám ťa rád.
Ale nikdy sa nepridávaj na stranu,
čo stojí proti rodine.
Musím sa porozprávať s otcom a jeho ľuďmi,
najedzte sa bezo mňa.
Cez víkend si vyjdeme. Pôjdeme do
mesta, do divadla a na večeru.
Tvoja sestra ťa o niečo chce požiadať.
- Nech ma požiada.
- Bojí sa.
Chcú ťa za krstného otca
ich chlapčeka.
- Uvidíme.
- Urobíš to?
Budem o tom premýšľať.
Barzini urobí prvý krok proti tebe.
Zariadi schôdzku s niekým, komu
bezhranične dôveruješ.
Zaistí tvoju bezpečnosť.
A na tej schôdzke ťa zastrelí.
Víno mi teraz chutí viac ako predtým.
- Proste ho pijem viac.
- Robí ti dobre, oci.
Ja neviem.
Si šťastný so ženou a deťmi?
- Veľmi šťastný.
- To je dobre.
Dúfam, že ti nevadí, že stále
hovorím o Barzinim.
- Nie, vôbec nie.
- Je to starý zvyk.
Celý život som sa snažil byť opatrný.
Ženy a deti môžu byť neopatrné,
ale muži nie.
- Čo tvoj syn?
- Je fajn.
Podobá sa ti stále viac.
Je múdrejší ako ja. Sú mu tri
a už vie čítať komiksy.
Vie čítať komiksy.
Zabezpeč, aby niekto od spojárov
kontroloval všetky hovory.
- Už som to urobil, oci.
- Správne. Zabudol som.
Čo je?
Čo ťa trápi?
Zvládnem to. Hovoril som, že to zvládnem,
tak to zvládnem.
Vedel som, že Santino tým všetkým bude
musieť prejsť.
A Fredo...
Fredo bol, vieš...
Ale nikdy som to nechcel pre teba.
Pracoval som celý život. Neospravedlňujem
sa, postaral som sa o rodinu.
A odmietal som byť hlupák,
tancovať podľa toho,
ako vrchnosť ťahá za nitky.
Neospravedlňujem sa. Je to môj život,
ale myslel som,
že keď príde tvoj čas, tak ty budeš
ten, kto bude ťahať za nitky.
Senátor Corleone. Guvernér Corleone.
Niekto.
Ďalšia vrchnosť.
No...
Bolo málo času, Michael.
Nebolo ho dosť.
Dostaneme sa tam, oci. Dostaneme.
Počuj, ten, kto za tebou
príde kvôli schôdzke s Barzinim,
je zradca. Nezabudni na to.
Môžem to podržať, prosím?
- Môžem ich zaliať?
- Áno, do toho.
Tu, tu.
Opatrne. Striekaš vedľa.
Antóny!
Poď sem, poď sem.
Tak. Dáme to sem.
Niečo ti ukážem. Poď sem.
Postav sa tu.
Daj mi pomaranč!
To je nový trik.
Tak bež. Utekaj.
Kde si?
Mik, môžeš na minútku?
Barzini chce zvolať schôdzku.
Tvrdí, že môžeme urovnať
všetky problémy.
- Ty si s ním hovoril?
- Áno.
Môžem zaistiť bezpečnosť.
Na mojom území.
- Súhlasíš?
- Dobre.
Máš potuchy, o čo ide?
Zvolávajú schôdzku v Brooklyne.
Na území Tessiovcov.
Kde budem v bezpečí.
Vždy som myslel, že to bude
Clemenza, nie Tessio.
Je to šikovný ťah.
Tessio bol vždy múdrejší.
Ale ja počkám.
Po krstinách.
Budem krstným otcom
syna Connie.
A potom sa stretnem s Donom Barzinim
a Tattagliovcami.
So všetkými hlavami piatich rodín.
Michael, veríš v Boha,
Otca, Stvoriteľa nebies a zeme?
Áno.
Veríš v Ježiša Krista,
Jeho jediného syna, nášho Pána?
Áno.
Veríš v Ducha Svätého,
vo svätú katolícku vieru?
Áno.
Michaele Francisi Rizzi,
zriekaš sa Satana?
Zriekam sa ho.
A všetkého jeho konania?
Zriekam sa ich.
Bože!
- A všetkej jeho pýchy?
- Zriekam sa jej.
Michael Rizzi, dáš sa pokrstiť?
Áno.
Michael Rizzi, choď v mieri
a Boh buď s tebou. Amen.
Kay!
Pobozkaj svojho krstného otca.
Nemôžem do Vegas. Niečo sa prihodilo.
Všetci musia odísť bez nás.
- Mik, naša prvá dovolenka!
- Connie, prosím.
Choď domov a čakaj, keď zavolám.
Je to dôležité.
Bude to iba na zopár dní.
Sme na ceste do Brooklynu.
-  Snáď nám Mike ponúkne dobrý obchod.
- Tomu ver.
Sale, Tom, šéf hovorí, že pôjde
v inom aute, máte ísť napred.
- To naruší všetky plány.
- Tak to hovoril.
Tiež nemôžem, Sale.
Povedz Mikovi, že išlo o obchod.
Mal som ho vždy rád.
- On to tak chápe.
- Prepáč, Sale.
Tom, môžeš ma z toho dostať?
- Spomeň na staré časy.
- Nemôžem, Sally.
Musíš pykať za Santina, Carlo.
- Mike, mýliš sa.
- Vytipoval si Sonnyho Barzinimu.
Tá fraška, čo si zohral s mojou sestrou.
- Myslel si, že oblafneš Corleona?
- Som nevinný. Prisahám na deti.
- Prosím, nerob to.
- Sadni si.
Nerob to, prosím.
Barzini je mŕtvy.
Tiež Philip Tattaglia.
Moe Greene.
Strachi. Cuneo.
Dnes vybavím rodinné záležitosti,
tak nehovor, že si nevinný, Carlo.
Priznaj, že si to urobil.
Daj mu napiť.
No tak.
Neboj, Carlo. Myslíš, že by som
urobil zo sestry vdovu?
Som krstným otcom tvojho syna, Carlo.
Napi sa, pi.
Nie, v rodinnom podniku už nejdeš.
To je tvoj trest.
Skončil si.
Posadím ťa do lietadla do Vegas.
Tom.
Chcem, aby si tam ostal. Rozumieš?
Len mi nehovor, že si nevinný.
Tým urážaš moju inteligenciu.
To ma veľmi hnevá.
Kto ťa oslovil?
Tattaglia alebo Barzini?
Bol to Barzini.
Dobre.
Vonku čaká auto, čo ťa
odvezie na letisko.
Zavolám tvojej žene a poviem jej,
kedy priletíš.
- Mik...
- Choď mi z očí.
Ahoj, Carlo.
- Snažím sa ti povedať...
- Mami, prosím!
Michael!
- Čo je?
- Kde je?
Michael, ty hnusný bastard!
Zabil si môjho muža.
Počkal si, kým otec umrie,
aby ti nikto nebránil.
Vinil si ho zo smrti Sonnyho.
Ako všetci.
Ale nikdy si nemyslel na mňa!
Čo urobíš teraz?
Connie.
Prečo myslíš, že držal Carla
v obchoďáku? Vedel, že ho zabije.
A išiel ti za krstného otca nášmu synovi.
Ty hnusný zlý bastard!
Chceš vedieť, koľko mužov ešte okrem
Carla zabil? Prečítaj si noviny!
To je tvoj manžel, to je tvoj manžel!
Nie! Nie, nie...
Odveď ju hore. Zavolaj doktora.
Je hysterická.
Hysterická.
Michael, je to pravda?
- Nepýtaj sa ma na obchod, Kay.
- Je to pravda?
Nepýtaj sa ma jednoducho na obchod.
Dosť!
Dobre.
Pre tentoraz.
Tentoraz sa ma môžeš opýtať.
Je to pravda?
Je?
Nie.
Asi sa obaja potrebujeme napiť.
Poď.
Don Corleone.